
La cebolla es la segunda hortaliza más importante en el mundo,
Las cebollas necesitan suelos buenos y ricos para desarrollarse,
prefieren los suelos franco arenosos.

Germinación

Existen varias formas de plantar las cebollas:

1. Siembra al final del Verano:
Se deben sembrar las semillas bien espaciadas unas de las otras,
idealmente en surcos superficiales. En los maceteros se tiran 
algunas semillas espaciadas. A continuaci?n se tapan con 1,5 cm 
de compost y luego se aprieta bien el terreno. Si el invierno 
es muy crudo es recomendable cubrir las cebollas con t?neles para 
protegerlas del fr?o, si las tienes en maceteros, te recomendamos 
cubrirlos.  Al llegar la primavera se debe aclarar 
(entresacar plantas) con una distancia entre una y otra de 15 cm.
Las plantas sacadas se pueden consumir como ensalada.

2. Siembra en Invierno:
En los lugares de inviernos muy intensos, es recomendable sembrar 
en alm?cigos al interior de la casa. La idea es tener las peque?as 
cebollas listas para trasplantarlas en primavera. Este trasplante 
lo debes hacer apenas est? seco el suelo en el huerto o en los 
maceteros difinitivos en tu terraza o balc?n.

3. Siembra en Primavera:
Sembrar en este per?odo solo es recomendable cuando se dispone de 
un verano fresco y h?medo y no se tiene c?mo almacenar las cebollas. 
En esta ?poca se siembra de la misma forma que en verano, pero se 
aclara a 10 cm entre una y otra, cuando la planta haya alcanzado 
unos 10 cm aprox.

4. Bulbos:
Si se prefiere sembrar de bulbos en vez de semillas el mejor momento 
para hacerlo es en primavera. Se hacen hoyos cada 15 cm a lo largo 
de una l?nea. Se introduce 1 bulbo en cada hoyo y luego se aprieta 
la tierra de alrededor para que quede muy firme.

Exposici?n al Sol

Las cebollas prefieren estar a pleno sol, sobre todo en la ?poca 
en que forman los bulbos.

Riego ? Agua

Las cebollas necesitan poco riego durante su ciclo de vida. La etapa 
en la cual mayor cantidad de agua necesitan es cuando est?n creciendo 
(etapa vegetativa, antes de formar el bulbo). Cuando empiezan a formar 
los bulbos disminuye la cantidad de agua que necesitan.

Es recomendable dejar de regar las cebollas unos 20 d?as antes de cosecharlas.

Recolecci?n

Cuando los v?rtices de las hojas de la cebolla empiezan a ponerse amarillo, 
es el momento de retorcer y romper sus cuellos, dej?ndolos ah? mismo en 
contacto con la tierra. Este acto da inicio a la maduraci?n de la cebolla. 
A la vez hay que levantar los bulbos de las cebollas, preferentemente con 
una horquilla, teniendo mucho cuidado de no da?ar su piel, desenterr?ndolos 
no del todo. Este acto iniciar? el secado del bulbo. Unos d?as despu?s se 
desentierran completamente y se dejan secar al sol sobre la tierra por 2 
semanas. Es muy importante que  queden bien secas.

Una vez que las cebollas estan bien secas, se las puede atar con un cordel 
o se pueden colocar en capas en alg?n lugar fresco y aireado. Lo m?s 
importante es que no queden expuestas a heladas, pero s? es bueno que est?n 
en un lugar fr?o al momento de almacenarlas.

Consejos B?sicos

* Es muy importante mantener  las cebollas libres de mala hierba o maleza, 
ya que pueden sofocar la planta.
* Es beneficioso para la cebolla que sea acolchada, sobre todo para su
etapa final.
* Si la cebolla llegara a florecer, hay que despuntarle el tallo floral. 
Esto se hace para impedir el florecimiento prematuro y beneficiar la 
formaci?n de los bulbos.
* Las cebollas son muy sensibles a los cambios bruscos de humedad, un 
cambio brusco puede ocasionar el agrietamiento del bulbo.

?Directo en la tierra o en alm?cigo?	Tierra
?Cu?ndo plantar?	Primavera, Verano e Invierno
?En cu?nto tiempo se cosecha desde plantado?	4 meses
Vol?men recomendado para plantar en maceteros:	3 Lts
Profundidad m?nima del macetero:	20 cm
Distancia entre una planta y otra en el huerto:	15 cm
Distancia entre l?neas de plantaci?n en el huerto.	40 cm