
Se consume su fruto natural o procesado en helados, licores,
confituras, jugos, mermeladas, entre otros
alimentos.

Consejos 

En primer lugar, es necesario que tengas en cuenta algunos
trucos para que las frutillas crezcan en las macetas de tu 
hogar de forma correcta y sus frutos sean lo m?s sabrosos 
que nunca antes hayas probado.

Clima: Deber?s conservar los plantones de frutilla en una 
temperatura entre los 18 y los 25?C durante el d?a y por la 
noche, oscilando entre 8 y 13?C.
Riego: Es importante utilizar agua que no contenga excesivos 
minerales, por lo que el agua de lluvia ser? ideal.
Tipo de suelo: ser? importante contar con un sistema de drenaje
correcto, por lo que se recomienda un sustrato de textura arenosa.

Plantar las frutillas

La fecha ideal para plantar las frutillas es a principios de 
setiembre. Lo ideal es poner tres plantones en macetas de medio 
metro, separados entre s? a 10 cent?metros y a 5 cent?metros de 
los bordes. 

Haz un hueco de unos 20 cent?metros para cada plant?n, que podr?s 
comprar en un vivero o centro de jardiner?a especializado. Nunca 
cortes las ra?ces de los plantones y en caso de que sean demasiado 
largas puedes doblarlas pero no las cortes. Una vez que tienes los 
plantones bien puestos te recomendamos que con las manos presiones 
la tierra alrededor y riegues bien la maceta.

Cuidados de las plantas de frutillas

A partir de ahora deber?s cuidar las frutillas y revisar las plantas 
diariamente para asegurarte de que recibe luz solar y se mantiene con 
las temperaturas arriba descritas. Cuando comiencen a crecer las 
primeras frutas (sucede a los 2 meses) debes hacer que las frutillas 
no toquen al suelo porque se pudrir?n. Existen varios m?todos para ello, 
como poner una peque?a malla alambrada, pajas o una bolsa de PVC que 
solo deje huevos en la parte del tallo.

Eso es todo, b?sicamente teniendo en cuenta estos consejos podr?s cultivar
frutillas en tu casa sin demasiados problemas. Recuerda lo de la temperatura 
y el riego debe ser abundante pero no debes anegar las plantas.