
La lechuga es una hortaliza que tiene infinidad de variedades, también
una de las más sencillas de crecer en casa. Se adapta a distintos 
espacios y climas, prefiere medio sol o completo y un suelo rico 
en nutrientes.A la hora de sembrar tienes dos opciones: 
a) Hacerlo primero en semillero y luego trasplantar los plantines o 
b) Sembrar directamente en el huerto.
Puedes optar por el "a" si consideras que el clima está muy frío 
pues entonces protegerás a las plantas pequeñas que aún están muy débiles.
En este caso, lo mejor es usar bandejas de poliestireno con alvéolos, 
ubicando tres o cuatro semillas por alveolo a una profundidad de 0,5 cm.
Luego de dos días, las plantas comienzan a germinar y se forman las dos 
primeras hojas. A los treinta días ya es posible trasplantar las plantitas, 
cuando las plantas tengan entre 5 y 6 hojas, y una altura de unos 8 cm.
Si eliges el "b", debes tener un espacio generoso en tu huerto orgánico. 
Debes plantar las semillas en hileras con una separación de 40 cm entre una 
y otra. Rastrilla el terreno en forma superficial para enterrar las semillas.
El riego
la lechuga requiere de mucha agua pues no soporta la sequía. Sin embargo, 
hay que tener cuidado al momento de regar para evitar los encharcamientos. 
¿Lo mejor? Regar pero manteniendo seca la superficie de la tierra para 
evitar la aparición de podredumbres.
La ecuación perfecta es la siguiente: Regar a diario durante la primera 
semana de plantación y luego 3 veces por semana.

Plagas y enfermedades

Una vez más, es hora de echar un vistazo a las principales plagas y 
enfermedades que afectan a la hora de cultivar lechuga:

Plagas:

Trips: es una plaga que produce necrosis foliares.
Minadores: una plaga que forma galerías en las hojas y debilita a la planta.
Mosca blanca: una mosca que debilita a la planta al picar y absorber sus jugos.
Pulgones: una plaga sobre la que hay que tener cuidado pues aparece cerca del 
momento de la cosecha.
Gusano de alambre: un gusano que se come las raíces.
Gusano gris: se trata de una oruga que secciona por el cuello a las plantas 
más jóvenes.
Rosquillas: son unos gusanos que muerden las hojas.
Caracoles y babosas: muerden las hojas y arruinan la cosecha.
Gorriones: atacan los semilleros de la lechuga.

Enfermedades:

Antracnosis: una enfermedad que produce lesiones en forma de manchas de color 
rojo oscuro.
Botritis o moho gris: produce manchas color amarillo que luego se cubren de 
un moho gris que genera esporas.
Mildiu velloso: produce manchas en el haz de las hojas.
Septoriosis: produce manchas en las hojas inferiores.
Virus del Mosaico de la lechuga: uno de los virus más comunes que se transmite 
por la semilla y por los pulgones. No tiene cura.
Virus del bronceado del tomate: una infección que provoca manchas foliares 
que marchitan a la planta con rapidez.

La poda

A la hora de cultivar lechuga, debes saber que es una planta que sólo requiere 
eliminar las malas hierbas para así evitar la competencia y que entonces crezcan 
fuertes. Se recomiendan realizar escardas a menudo.

La cosecha

El momento de la recolección debe hacerse antes de la subida de la flor, esto es 
no menos de dos meses desde el momento de la siembra. Un buen indicador es el 
cogollo, que debe estar sólo algo consistente, es decir que con una fuerza 
moderada realizada con las manos puedas comprimirlo.
Para cosechar la lechuga debes cortar la planta por la base, a ras del suelo. 
Evita regar antes de la recolección pues no debe haber agua en el interior del cogollo.
La conservación es bastante limitada en el caso de la lechuga pues sólo soportan 
el frigorífico de 10 a 15 días.

Cuidados imprescindibles

Para mejorar tu producción de lechugas puedes estudiar estos consejos:

– Se recomienda no sembrar 2 años seguidos en la misma parcela para evitar 
el aumento de enfermedades por hongos.

– Se recomienda cultivar la lechuga luego de haber cultivado una leguminosa.

– Una buena noticia es que la lechuga puede plantarse con casi todos los cultivos.

– Para mejorar el suelo se aconseja añadir un abonado con materia orgánica, 
estiércol y composta.

Si quieres cultivar lechuga en tu huerto en casa, ya sabes como hacerlo. 
¡Hora de comenzar entonces!