
El naranjo o naranjo dulce, es un árbol frutal del género Citrus,
que forma parte de la familia de las rutáceas. Se trata de un
árbol de porte mediano que llega hasta los 13 m de altura.

Cuando plantar 

Para plantar un árbol de naranja es importante saber que empieza
durante la estaci?n m?s lluviosa. Siendo la temperatura ideal para 
el cultivo de naranja cuando esta oscila entre 23 a 32 ? C.

Tipo de tierra

La naranja suele crecer muy bien en varios tipos de suelo, sin 
embargo crecen mejor en suelos arenosos y arcillosos, la planta de 
naranja debe de plantarse con profundidad.

Riego

El agua necesaria para el crecimiento de los naranjos varía por el
clima y las precipitaciones totales anuales, pero como regla general, 
el cuidado de los ?rboles de naranja implica el riego regular en 
primavera para evitar el marchitamiento y la suspensión de riego en
otoño. Al cuidar de un naranjo, recuerde que el agua reduce el
contenido de s?lidos de la fruta. La profundidad de siembra también
afecta a la cantidad de agua que proporcione durante el cuidado de 
los árboles de naranja. El cultivo de árboles de naranja por lo
general necesita entre 1 y 1 ? pulgadas de agua por semana.

Como plantar

Los á?rboles crecidos a partir de las semillas tienen una vida útil
corta, ya que son susceptibles a que las raíces y tallos se pudran
y en caso de que los ?rboles logren crecer no van a producir fruto 
hasta la madurez, que puede durar hasta 15 a?os.

Como consecuencia de este hecho las pl?ntulas son los más utilizados,
introduciendo el injerto dentro del tallo para que estos toleren 
condiciones de crecimiento adversas. La fruta es producida a partir 
de la p?a y se desarrolla m?s r?pidamente en ?rboles injertados si se 
le compara con los ?rboles que crecen a partir de semillas de naranjo. 
Los injertos se pueden conseguir en los lugares donde crecen las 
naranjas, siendo los viveros locales el mejor lugar para comprar un 
?rbol injertado. Se debe dejar entre cada planta 4 metros y entre cada 
surco 6 metros y se debe empezar a hacer tutorado despu?s de terminado 
el sembrado.

Poda 

La poda del ?rbol de naranja no es necesaria. Sin embargo, debe quitar 
las ramas que est?n a un pie o menos desde el suelo. Adem?s se debe 
eliminar las ramas da?adas o moribundas, una vez que se notan.

