
La papa es una hortaliza que a poca gente no les gusta. Sus múltiples formas
de uso y sabor neutro pero interesante la hacen el tub?rculo m?s importante, 
al menos en algunos pa?ses del mundo.
Tener tu propia planta de papa es muy fácil, sólo debes seguir algunas
instrucciones de cómo sembrar patatas y tener paciencia.

C?mo se reproduce la papa

Coloca las papas que quieras sembrar en un espacio fresco y con luz natural 
durante 6 semanas o hasta que veas asomar los brotes. Es recomendable 
comenzar este proceso una vez pasada la última helada. Si quieres obtener
papas de tamaño pequeño deja 5 brotes o m?s en tus papas, en cambio si
quieres unas grandes elimina los brotes hasta que queden sólo 3 por patata.
También puedes cortarla en trozos, dejando un brote por trozo.

C?mo sembrar papas brotadas

La tierra de las papas debe ser fértil. Se requieren de suelos aireados,
ricos en materia orgánica, bien drenados y con al menos 60 centímetros
de profundidad, se adaptan tanto a tierra firme como macetas, así que no
necesitas mucho espacio para tener una planta de patatas. Si decides hacerlo 
en tierra, sin macetas debes introducir las papas con distancias de 20 cm.
La época de siembra de papa es primavera para los climas templados y
fines de invierno en climas cálidos.
El proceso de siembra es muy sencillo, introduce la papa entre 5 y 10 cm 
debajo de la tierra con los brotes hacia arriba.
Luego riega un poco cada día, las patatas crecen bajo tierra.

Cuidados esenciales

Elimina malezas. De esta forma evitar?s plagas, enfermedades y que otras 
plantas consumas los nutrientes que deber?as ir para la papa. Lo mismo 
sucede con las hojas viejas y/o enfermas de la planta de patata.

Riego semanal. Debes mantener la tierra h?meda pero no saturar el suelo, 
tus papas podr?an pudrirse y ser? una decepci?n ir a cosechar y 
no poder disfrutarlas.

Cultiva plantas arom?ticas. De esta forma evitar?s enfermedades y plagas, 
la menta y el romero son algunas de las opciones destacadas.

C?brelas si es necesario. Si notas que las papas est?n creciendo sobre 
la superficie c?brelas con tierra, siempre deben crecer por debajo.

Ya sabes c?mo sembrar papas sin semillas y sus cuidados, ahora s?lo 
debes esperar entre 3 y 5 meses luego de la siembra, notar?s que las 
hojas se ponen amarillas, en ese momento debes detener el riego y 
esperar entre 5 y 10 d?as para cosechar.