
El tomate es una planta muy recomendada para todo tipo de huerto.
El tomate necesita suelos ricos. En un huerto orgánico o incluso
en un macetero, esto se puede lograr tratando previamente la 
tierra con estiércol o con compost maduro.

Germinación

Siembre los tomates en almácigo al interior de un invernadero o
en alguna zona dentro de su propia casa. Esta operación se debe
realizar entre 6 a 8 semanas antes de la última helada de la
temporada. La planta de tomate es muy propensa al fr?o, bajas 
temperaturas pueden terminar con su vida. A las 2 o 3 semanas de 
la siembra se trasplantan los pequeños brotes a un recipiente un
poco más grande. Este puede ser un envase de yogurt o algún
recipiente similar. Una semana después de la última helada se
plantan las pequeñas tomateras en el huerto o en un gran macetero.

Exposición al Sol

La planta de tomate es una planta que necesita de mucho sol, no 
vale la pena ni siquiera intentar plantar tomates en tu huerto o
 terraza si es que éstos no reciben al menos 6 horas de sol diarias.
Simplemente la tomatera no produce en lugares sombreados.
Cabe resaltar que a la tomatera necesita tener las ra?ces calientes, 
por lo cual es necesario arrancarle las hojas inferiores y hacer que 
la planta crezca erguida para que el sol de directamente sobre la 
tierra que cubre las ra?ces de la planta.

Riego

Al momento de regar la tomatera hay 2 puntos muy importantes: El cómo
regarla y cuánta agua darle. Las hojas de esta planta son muy propensas
a adquirir enfermedades, por lo cual al momento de regar la planta de 
tomate es de vital importancia no mojar las hojas de ?sta. Por otro 
lado a la tomatera le desagrada el exceso de humedad, por lo cual se 
recomienda no regar la planta con mucha frecuencia pero s? verterle 
una buena cantidad de agua cada vez que se riegue.

¿Directo en la tierra o en almácigo?	Almácigo
¿Cuando sembrar?	Inicio Primavera
¿Cuanto tiempo en el almácigo?	8 Semanas
¿Cuando plantar?	Fin Primavera
¿En cuanto tiempo se cosecha desde su plantación?	3 Meses
Espacio recomendado para plantar en maceteros:	20 Lts
Profundidad mínima del macetero:	40 cm
Distancia entre una planta y otra en el huerto:	60 cm
Distancia entre líneas de plantación en el huerto:	90 cm