
El elemento m?s importante de la zanahoria es el caroteno que en el
cuerpo humano se transforma en Vitamina A. La zanahoria gusta de 
espacios profundos de tierra, un limo arenoso es ideal para ella.

Germinación

Las semillas necesitan mucha humedad para germinar por lo cual dos 
d?as antes de plantar se recomienda colocarlas entre 2 papeles 
h?medos. Esta pr?ctica se recomienda puesto que las semillas 
necesitan mucha humedad para germinar. 

Para plantar zanahoria se hace un surco en la tierra de un 1 cm 
de profundidad. En el surco se van depositando entre 4 a 5 semillas 
cada 2,5 cm luego de esto se tapa el surco con la tierra sacada. 
Es com?n que algunas semillas de zanahoria no germinen es por esto
que ponemos varias semillas en el lugar que va ir una planta.

Cuando aparecen las plantas primero se deja 1 zanahoria por cada 
2,5 cm, removiendo las plantas sobrantes. Una vez que las plantas 
comienzan a crecer, se debe volver a repetir la operación pero
ahora dejando 8 cm de distancia por cada planta de zanahoria.

La zanahoria se demora en aparecer, por lo cual no se desesperen 
si es que han pasado muchos d?as desde que la plantaron y todavía
no se asoma una pequeña planta.

Exposición al Sol

Las zanahorias son de climas fríos, pero a pesar de eso le encanta
el sol. Se recomienda dejar la zanahoria en un lugar que le llegue 
sol todo el día.

Riego

Hay que mantener la tierra en donde crecen las zanahorias siempre 
húmeda. Si se riega hay que notar que el agua penetre muy profundo
esto le hace muy bien a la zanahoria, por el contrario el riego 
superficial de esta puede no sirve de mucho.

Consejos Básicos

La zanahoria es una planta bienal, es decir tiene una vida de 2 
a?os. En el primer a?o almacena la energ?a necesaria para poder 
dar flor y semillas en el segundo a?o. Es en el primer año donde
uno debe consumirla y si uno quiere sacar semillas de la planta 
uno debe esperar al segundo año. Durante el primer a?o uno puede
consumirlas en cualquier momento, cuando están aún muy chicas o
muy grandes, en todas sus etapas es muy rica. 
Al momento de cosechar las zanahorias hay que tener especial 
cuidado en no dajarla, si una se daña no hay que guardarla con las
otras. Es por esto que se recomienda sacar las zanahorias de la 
tierra con la mano y no con otro elemento, si la tierra llegase a 
estar muy apretada se puede ocupar una pala para soltar la tierra 
alrededor de la planta.

¿Directo en la tierra o en almácigo?	Tierra
¿Cuando plantar?	Primavera, Oto?o e Invierno
¿En cuanto tiempo se cosecha desde su plantación?	2 a 3 meses.
Espacio recomendado para plantar en maceteros:	2 Lts
Profundidad mínima del macetero:	25 cm
Distancia entre una planta y otra en el huerto:	8 cm
Distancia entre líneas de plantación en el huerto:	30 cm